e a visualizar um pouco a questão de
como pode ser a vida de cada pessoa
anotei alguns temas aqui que por exemplo
poderia se o seu nascimento
a sua capacidade de fazer coisas nível
intelectual conhecimento nem conhecemos
já tá ali também o que você deseja
coisas que você deseja coisas físicas e
espirituais cidade que você se você
nasceu na cidade se você nasceu no campo
se você que nível de aqui há uns poucos
pares de opostos ano não tá muito ligado
a isso são pontos em tese deveriam ser
extintos realidade quando você pode se
considerar uma pessoa fantasiosa uma
pessoa que tem uma noção de realidade
esse último aqui poderia colocar aqui
com um ponto vago aqui é a sua
maturidade
eu vou abrir a maturidade
e como são seus relacionamentos se você
tem crença religiosa se você é um cara
mais ligado à arte como se fosse opostos
aqui não somos postos tá poderia colocar
ciência que se bem que tal
reconhecimento eu vou te mostrar tentar
te mostrar pelo menos como é que você
pode é pensar em igualdade Ou
desigualdade numa sociedade tão complexa
complexa como a nossa
a imaginar aqui primeiro você nasceu em
um ano o rosto tá um Ano Qualquer 1982
vai lembrei da seleção brasileira da
Copa de 82 aqui foi imaginar aqui você
tem um amigo que nasceu em 1980 o que
você tem um outro uma pessoa da família
ou amigo também que nasceu em 9986
pessoas nasceram em anos diferentes em
meses diferentes elas por si só já vão
ter uma trajetória diferente quando se
fala em mais tempo de distância aqui de
nascimento para o outro não pode
conhecimento de realidade de vida de um
monte de coisa de repente nem cabe aqui
esse gráfico ia ficar enorme como foi
mas será que essa linha aqui ó é como se
fosse o contrapondo daqui tá em cima
então por exemplo se você considera um
cara de alta capacidade você vai fazer
um ponto aqui ó
se você for um cara que acha que tem
capacidade limitada para alguma coisa
que você que irá determinar aqui você
vai colocar mais próximo dessa linha
horizontal que seria uma linha do tempo
por vai gerar que você nasceu numa
grande cidade quanto maior felicidade
mais para cima você coloca cidade
pequenininha você coloca aqui
é esse o teu amigo nasceu no interior
vem no meio do mato lá tá aqui ó se um
amigo seu nasceu no interior Mas é uma
cidade média de talvez estivesse aqui e
aí você vai pontuando né Qual o seu
nível de consciência das coisas a sua o
quanto você é uma pessoa que deseja algo
né E disse que é mais modesta no desejo
das coisas coisas materiais várias de um
coisas e aí vai coloca o ponto aqui
então Conforme você se você é uma pessoa
muito realista você vai colocar sua
conta aqui no Alto do gráfico se você só
para sua mãe que fantasiosa vai bem
Tanto para ver se eu coloco aqui no meio
vamos ajudar que seja ou combinações
aqui agora posso ter mudar as cores né
aquele teu amigo que nasceu lá no meio
do mato e vai colocar aqui ó em azul
o Ricardo na sobre na cidade então você
vai você vai pontuando aqui um gráfico
meu maluco foi o que eu pensei de
imediato para tentar te mostrar um uma
coisa bem interessante se você tiver um
conhecimento que você considera nem deu
para baixo você quer melhorar Então você
bota no gráfico você pode repicar isso
se fosse uma pessoa que não tem crença
religiosa Então é quase fizeram o Até Um
aterro de repente seu amigo lá eu matei
você coloca aqui no zero
e se você é uma pessoa de relacionamento
fácil fiz tem família se não tem os
pontos aqui ó cada pessoa certamente vai
ter um lugar no ponto diferente aqui
único relação à maturidade com quanto
mais para cá você vai estar mais próximo
disso de uma maneira mais forte você é
um cara que gosta muito de arte tá aqui
nesse ponto seu amigo e azul de repente
que é ateu é um cara também pouco ligado
à arte Então vai ter um conta aqui ó
parece que tá na mesma mas não estão são
pontos diferentes mas tem que ficar para
cada volto aqui o seu amigo vai ter um
lugar diferente de você e mesmo que se
repita não teria problema né só para
você ter uma uma noção do que eu vou
traçar aqui
a cada lugar aqui sem ficar fazendo o
juízo de valor só para exemplificar né
se o seu canal povo trabalhador sua
amiga mais trabalhando que você você é
velho você estaria quanto mais próximo
com a cadeira Horizonte aqui da linha
horizontal
o mais próximo de zero você estaria
nesse assunto
em termos de maturidade já meu amigo é
muito maduro vou enfim
e depois disso daqui se você fizer como
mais dez pessoas com umas 100 pessoas
quantas pessoas você quiser você pode
ter certeza de uma coisa primeiro que o
ponto de nascimento aqui já não vai
bater com nenhum deles muito raramente
mesmo que você Pega alguém nascido no
mesmo dia algum efeito do tempo você tem
que considerar seja pouco muito vamos
ver aqui então que esse gráfico dessas o
seu aqui mais a dica aqui ó ó
E aí
Oi e aí você vai ficar imaginando assim
que eu acho que ela tá querendo chegar
onde quero chegar no ponto bem simples
aqui ó que muito raramente você vai
encontrar alguém é meu curvado no freio
muito raramente você vai encontrar
alguém mas aqui saiu todo o Zig Zag
O que vai ter uma linha que vai bater
para sua o que vai bater quando ou seja
o mundo é tão múltiplo são tantas coisas
que você pode desejar ter capacidade na
ter o cidade grande o quê aí para uma
cidade grande quer ir para o campo
nasceu no campo é uma pessoa mais
realista mais fantasia Rosa tem muito
conhecimento é pouco conhecimento gosto
de trabalhar não gosto de trabalhar cê
pode até mudar os as perguntas dentro do
mesmo Ponto pode ter três ou quatro
perguntas em cima do mesmo Ponto é uma
pessoa muito religiosa que é os dois
aqui os dois o que que estão sou
religiosa mas coloca alguém aqui eu vou
mudar o vaso para religioso prontos né
já mudou um ponto do azul
é bem simples aqui pessoal para dizer
para vocês que o importante na nossa
sociedade a gente trabalhar para acabar
com a pobreza a desigualdade ela só
demonstra que nós não somos iguais
pensamos iguais nos direitos né das
condições de luta então o seu uma pessoa
uma pessoa que acontece vidas uma pessoa
nasci numa região muito pobre eu no
interior lá que ela também tem condições
de fazer se ela quiser eu a faculdade
porque ela tem a condição de recuperar o
repente ensinou que o outro teve melhor
ela te não tão bom são tantas as
combinações que podem ver aqui se uma
coisa Posso dizer que igualdade não vai
existir nesses quisitos igualdade de
direito tudo bem Ok mas não vou misturar
as coisas falar de igualdade de
condições não é a mesma coisa que falar
que as pessoas são iguais a única
maneira as pessoas são iguais e se todo
mundo virar um robozinho não sem alma
então não deixe que
a sua alma porque todas essas variações
e poderíamos continuar com esse gráfico
né que nessa linha do tempo sem
considerar que um amigo seu pode entrar
na faculdade um ano antes de você ou
dois anos depois ou mudar de curso são
tantas e tantas e tantas as variáveis Se
tem uma coisa que nunca você vai ser é
igual a outra pessoa você tem o direito
de ser e ter os mesmos direitos que a
outra pessoa mais certo pa fuleiro de
alguns aí que tentam distorcer as coisas
sabe muito bem isso aqui pessoalmente
alguns surfistas aí tá bom Um abraço
espero ter ficado Claro até o próximo
vídeo